- 1 人ブレスト

登場シーンではゲームのシステム語りたい
１面のボスは主人公の身近な存在にしたい（それこそ今までのミウポジション or ミウと）

ミウはエーテル集合体でほぼ話関わらなくてもいいのかも。（そいつがヒロインかは別）

魔女から手に入れるチートはなんだろう。
lambda(自分がオルガノイドと同等だと気づく)
オーバーリミットも同時に発動してもいいかも。（あるいは、嘘のルールをニルスが教えてきている）

なんで力を得たのかの結論で、自分がナノマシンだらけの世界にいるから、でよい。
1 話なんだから詰め込みすぎない！　この話で完結させようとしない！

暴走したナノマシンの集合意識が敵。

魔女は反抗勢力じゃなくてもいいのかも。どちらかというとナノマシンより。
秩序守ってて良さそう？

２面以降で魔女ポジションのキャラは出したい。
今の魔女と戦わせる。

最初はこの世界支える側として関与するのが良さそう。
魔女ポジションのキャラがむしろ境会の所属キャラかな。トキコさん的な。

主人公の目的はわかりやすい方がよい。
主人公は迷いんこんで「ひたすら自らの思いのままに」振る舞う。

オルガノイドは永続なんじゃね。（毎ターンライフサイクルが一巡する。楽譜みたいな）


フラウィーの冒頭の素晴らしさ
・バトルシステムの嘘説明
・世界観の導入
・絶体に避けられない弾幕という理不尽
・今後の伏線(ラスボスが最初に出てくる)

魔女 or ミウが説明するべき。
ニルスは力不足。

このゲームの冒頭のあるべき
・バトルシステムの不完全な説明(主人公はたたかえない → あとで lambda を使えるようになる)
・世界観の導入。魔女との邂逅。(倒せない敵として現れる？)
・絶体絶命(オルガノイドが使えない)

死んだら普通に死ぬでよい。(諦めるまで死なない、だとゲームの敗北条件がわかりづらくなる。使うなら敵として出す。)
人が死ぬ理由 → ナノマシンと人類の集合無意識が不死を拒絶した。
「死なない人間は人間ではない」みたいな。

lambda の発現条件は「目的へ向かう強い意志」

ゲームシステムとかのメタは残すが、敵は一旦テセウスだけにする。

魔女の目的は「テセウス村の解放？」
基本的にテセウス=悪い奴　とユーザには認識させる。わかりづらいからね。

ゲームエンジンは各エーテル集積体が使いまわしている。(ほかの世界でもシステムを使いまわせる理由)

ニルスの力は主人公が嫌悪すべきもの。「現状維持」「妥協」

ミウはとりあえずただのお姫様でいいや。ほんとは自分を人間とみなそうとするエーテルの集合意識だなやっぱり。人間であろうとするエーテルの意識。

主人公は「進化」という意識の化身のような人間。宇宙漂流者だから。記憶を失ってなお「先へ進もう」という意識を持つ。

- ミウ、テセウスにとらわれ記憶をなくす。
- 魔女ら、テセウスのミウを救うために境会から派遣されてくる。
- 主人公、宇宙から地球に不時着テセウス付近に迷い込む。「ゲーム」に興じていたミウたちに救われる。バトルシステムイントロ。ニルスが主人公の力について嘘をつく。
- 魔女が介入。「2 人いる！？」と驚く魔女。イベントバトル。まともに戦わずに撤退。
- テセウスに到着。日常パート。ミッションシステム(適当なダミー)の説明。ユーゴが蘇っている。(境会で復活できる、みたいな嘘)
- ファーストミッション。ミウがゲームだからと無茶する。ニルスに怒られる。「成人」前なのでミウは復活できないとか言われる。テセウスのエーテルの祝福を受けないと本当は戦ってはダメとか？
- ミッション後の夜。ユーゴとの会話。ミウをよく思っているらしい？ 彼女がこの村で拾われたと伝える。
- 魔女の討伐ミッションが発生。ニルス、主人公/ミウは成人前のため連れ出したがらないが、ミウの根推しに負ける。敵はミウと主人公狙ってるからとかなんとか。
- 魔女の森に潜入。魔女とバトル。ニルスの lambda で魔女のオルガノイドが弱体化。魔女を倒す。(魔女、自らの複製を作る lambda を使う)
- テセウスの地下牢。魔女と会話。
- 魔女「成人の儀」でナノマシンの集合体にされる。主人公とミウ、それを見て愕然とする。
- 牢獄にとらわれる主人公とミウ。魔女、lambda を解除して姿を表す。魔女「受け入れるようだったら置いていこうと思っていた」。
- 脱出中、ユーゴに別れを告げようとしてしまうミウ。みつかる。バトルになる。
- ニルスの力に苦戦する主人公。魔女のアドバイスをうけ、lambda 発現。
- ニルスを倒す。ゲームシステムの成れの果てが引き止めようとしてくる。
- ゲーム脱出。魔女が滔々と世界観を語ってエンディング。

魔女は世界を正しく修正しようとする組織「境会」のメンバー

ニルスから渡された MP0 のしょうもない lambda だけ使える
主人公が無口系ゲームだというミスリード(ゲームに封印されてる)
主人公は宇宙飛行士。冒頭にそれらしい伏線をはる。

もしくは、主人公= 実際のプレイヤーの if。PC から吸い込まれた。
