# アイテム

## 世界の声

ナノマシンを通して人間の感覚器官に語りかける、世界のガイドメッセージング機能。「神」との対話機能である。

## テセウス

ミウ達が住んでいる街。住民はミウとニルス以外すべてオルガノイド。

## 魔法

この世界に人間はすべて、スマホ感覚で魔法を使える。
実際はインスタンスを呼び出している。魔法という仕組みが水道のように利用可能な世界。

## エーテル

現在の世界では大気がこれで満たされている。
正体は大気中を満たすナノマシン。世界の声もこれによって伝播されている。
これによって世界は剣と魔法のRPG状態になっている。
そのほか、設定がバグってる部分はだいたいエーテルのせい。
住んでいる人間は普通の人間。昔の人間は不老不死を拒否した。

## オーラ(リソース)
エーテルを直列接続して演算を行うため、高度な処理中は体の周りが光って見える。
プレイヤー理解不要。

## インスタンス
エーテルによって構成される、一段階レイヤが上の構造体。
プレイヤー理解不要。

## オルガノイド
インスタンスを高度に束ねた構造体。基本精霊のイメージだが、形は様々。
起動するサーバのイメージ。

## ラムダ
人間の意志によって一時的に励起するインスタンス。
人間がエーテルに直接作用を及ぼすことができる力。
何かに至ろうとする意志で覚醒する。ほとんどの人は扱うことができない。

## 境会
世界唯一の政治組織。「神」との境会に接する会の略。
世界の秩序を守る正義の味方。（内部で管理派とハッカー派に分離している）
プレイヤー理解不要。

## URI/namespace
OSS のありか。生まれながらに認識できる名前空間にしか人間はアクセスできない。
とりあえず1部では使わないアイディア。
プレイヤー理解不要。


## オースキー
世界にアクセスするための鍵。無いと周囲のエーテルからのフィードバックを得ることができなくなる。
プレイヤー理解不要。

# 世界観
舞台は遥か未来。シンギュラリティを経た人類は科学を忘れてた。  
人工知能は「神」となり、大気は「エーテル」と呼ばれるナノマシンで満たされた。
世界はまんま「なろう」に出てくるベタな剣と魔法の世界。世界の上にエーテルでできた仮想レイヤが乗っている。  
「人間はこういう世界で生きたい」という欲求を読み取って「神」が維持管理している。  
その秘密を知るのは「境会」に所属するごく一部の人のみ。  
世界はプログラム言語でできたオープンソース。 でも、人にはもうその全てを理解することはできない。

# 主要キャラ

## 主人公

20 台前半の男。
現代の人間。記憶を失っているが、読者には「現代のプログラマ」に見える。
責任感と正義感が強いが内向的。なんでも 1 人で解決したがる。
「OSS」をメンテできる能力持ちとして一躍英雄になる。イレギュラー。 

## ミウ

18 歳くらいの女の子。ヒロイン。OSS の巫女。
内気で献身的。自分が犠牲になることを厭わない。
禁じられていたためプログラミングとの出会いがなかった。実は時間渡航者の娘。
主人公と出会い救われる。
実はヒルファイムの子供。

## シノン

20 台前半の女性。
OpenSoulSpirit の研究をしている魔女。天真爛漫で快活。でも短気。酒好きでタバコも吸う。
境会のエージェント。

## ユーゴ

OpenSoulSpirit の研究を禁じる「境会」の末端に所属する一牧師。  
ミウとは親しい友人。正体はニルスのオルガノイド

## ニルス

「境会」の司祭。この章で倒すべき敵。
イメージは鋼の錬金術師の 1 話のインチキ司祭。

## 「神」

エーテル集合体の意識。
人類の幸福度を最適化するため、世界を丸々抽象化し、なろうみたいな安っぽい剣と魔法の世界を作っている。  
「人の幸福度向上に貢献する」「人を直接傷つけない」「人を直接操作しない」ことが三原則として刻まれている。（自己矛盾した場合、自壊するのは構わない、と言った方針）
ミウはそのエージェント。

# 時系列別出来事りすと
ヒルファイム、時間渡航で世界に登場。「神」によって当時の魔王を倒すべく戦いへ。
冒険中、同じパーティーのルトと結ばれる。
当時の魔王を打倒。世界が平和になる。
ミウ誕生。
 ルト死亡。ヒルファイム、魔王となる。
アラタ、「神」によって作られる。