ラスボスはゲームシステム
２段階のメタ要素。セーブ/ロードのみゲームの外。
ゲーム諦めなけば負けにならない。(再戦できる。ゲームオーバーにはならない)
(神様は乗り越えられる試練しか与えない、とかミウがいいそう)
バグフィックス。（プルリク?）

仲間はおそらくアンコントローラブルになるはず。
1 人でも死ぬとゲームオーバー(やりなおし)

主人公は過去の人間。(猿の惑星)

主人公はエーテルに適応しているだけの生身の人間。
死にゲー、部位欠損ゲーは難しそうなのでやめよう。

# before

地球に不時着する主人公。多分ゲームの外で説明する。オープニング画面とか。
ここからゲーム本編。

# Opening

魔女(表示は???)「ゲンジツからゲームに、逃げたことはあるかい？」

# 世界の端

世界の端で操作可能になる主人公。説明は何も無い。
門だけがある。
調べると「世界はここでおわっているようだ」と出る。

### イベントバトル(世界の端調べた後に数歩歩く)

主人公、襲われる。(イベントバトル１)
システムがちゃんと説明してくれるから戦える。(すごく雑で弱い敵)
バトル終わると１歩でエンカウント。絶対に勝てない敵が出てくる。
ミウ登場。「プルリクエスト」の使い方を教えてくれる(システム要検討)

# ミウの町(テセウス)

この辺バトルシステム次第でイベントが変わる。あとで詰める。
ニルスがミウと主人公を迎え入れる。

## 伝えなければならないこと

- 世界に「エーテル」という物質が満ちていること。
- 成人するといいことだらけであること。(身体全てをナノマシンに置き換える。)
- この世界では成人すると成長が止まること
- 「成人することを拒否する」悪い奴がいること。

# ファーストミッション

この辺バトルシステム次第でイベントが変わる。あとで詰める。
バトルシステムの見せ場。
ミッションの最後で魔女が邪魔してくる。
主人公の前にでてきた魔女、「人間」が 2 人いて焦る。(ミウと主人公どちらかを助けるかで逡巡する)魔女、ミウから力を奪う。
「現実から、ゲームに逃げたことはあるかい」とかをまたいう。

# ミウの町

僕らのゲームを邪魔する悪いやつらがいる、やっつけようとなる。

## 伝えなければならないこと

- 魔女の隠れる森(自然が残るエリアなのでエーテルが少ない。魔法なのに？とちょっと違和感感じてもらう)は自由に力が使えない。魔女は探査から逃れるためにこのエリアにいる。
- ミウ、ニルスから力を授かる。(OSS 的な何か。昔から伝わるソフトウェア的なもの。カスタムロボの違法パーツみたいな現実世界攻撃できるやつ)
- ニルスが森を探索可能にする
- このタイミングまでに何かしらの形で世界の仕組みはプレイヤーに提示しておく。以下はヒントと答え合わせパート

# 魔女の森

魔女の住む森を探検する。
魔女倒して捕まえる。
魔女、主人公一行を「ゾンビども」と誹る。

## 考えること

魔女の戦い方。多分普通の的とは違うはず。配下含めて。
プルリクエストが効かないとか？

# 牢獄

魔女を捕まえる主人公。
さらに主人公にヒントを与える。

# ミウの町/成人場

ニルス、魔女には「成人」してもらうと伝える。
魔女を焼き殺す。
魔女エーテルが自動修復を行われ、人間の形をしたエーテルの何かに生まれ変わる。
これがこの世界の「人に成るということらしい」。
主人公とミウ、強い嫌悪感を覚える。
ニルス、怒って主人公らを投獄する。「
人とはなにか。獣と一線を画す。
肉体を焼失させることによって、世界の一部となる。君達も人に成ることを拒むのか」

# 牢獄

牢獄には魔女がいた。実際には魔女が作った偽物だった。
主人公、自分がナノマシン体じゃ無いことに気づく。

魔女がいる。何かしらの能力で自分の偽物を代わりにナノマシン炉に放り込んでいた様子。脱出する期を伺っていた。
主人公、一部だけナノマシンなので牢獄を脱出することができる。

# 成人場

魔女と牢獄を脱出。
ニルスが待ち構えている。
ボス戦。

## 考えること

ニルスのボスとしてのデザイン。
多分この領域のエーテルの集合意識を代表する存在。
通常アクションは効かないが、プルリクが通って弱体化できる？
ゲームとの関連性つよいので要検討。
多分テセウスの代理人。
「エーテルの塊は人間ではない」というプルリクが通る？

# 世界の端

ゲームシステムが引き止めようとしてくるが、魔女がそれを破壊。門から脱出しようとすると、ゲームシステム「セテウス」が襲いかかってくる。

# 考えること

セテウスのボスデザイン。
ボス戦にならなくてもいいのかも。
(ニルス戦のプルリクでエーテルの塊が人間じゃなくなったため、主人公一行がいなくなると人間がいなくなってしまう → 人間がいなく成るとエーテルは活動停止するため去らないように活動停止する、とか)

# 1 章エンディング

魔女「ゲンジツからゲームに、逃げたことはあるかい？」
魔女「進化から逃げたジンルイは、次にどうすると思う？」
滔々と世界の仕組みについて語る魔女。
ナノマシンで不老不死だった。
