ゲームにするといいこと
- OPで引っ張る必要がなくなる(undertale)
- 初期のモチベーションをふみたおせる(ゲームだからやる、が通用する)
- ゲームであることの「決められたルールに従う世界観」を転用できる
- 転生ものつくるより作ってて楽しそう

ゲーム内容についてはブレストしたい

中ボス戦をオチにできる。
ミウとの遭遇はイントロバトル。
むちゃくちゃ短くできる。
## 第１章(ゲーム版/最小)
- アラタ、世界に登場。理由は適当でいい。意識が朦朧としている。断片的に記憶を思い出す。ai/ナノマシン/プログラミング/ベンチマークになった映画、アニメなどのイメージを思い出す。思考が整理できない。断片的に「ハカセ」の記憶も思い出す。
- シノンの作ったbotに襲われる。【この世界特有の融通の効かなさ、バグとか。「●が定義されていません」みたいなエラー】が発動して戦うことができない。イントロバトル。戦い方を覚える。ミウがめっちゃ強い
- ミウ、主人公庇ってシノンに 鍵（？）を奪われる。捕まりそうになるも、アラタが身代わりにつかまる。
- 日常パート。ミウやユーゴから世界の仕組みについて学ぶ。めっちゃチヤホヤされる。
- ちいさなミッション。チュートリアルっぽいやつ。
- 魔女がミウの 鍵（？）を盗んだということを聞かされる。ユーゴは理由を理解しているが、言わない。アラタは察せない。
- シノンと戦う。戦いの最中ミウは鍵を取り返し、強大な力を持つ OSS を起動。圧倒的な力でシノンを倒す（捕らえる）。
- 村へ凱旋。ちやほやちやほや。
- 捕らえたシノンから、ミウが生贄的な何かにされそうだと聞く。シノンは強引にミウを守ろうとしていた。鍵を盗んだのもの、ミウが生贄にされないためだったと知る。アラタ、シノンと共闘してミウを救う決意をする。
- アラタとシノンのシナジーで、ミウ and「魔王」の部下を倒す。
- ミウが助かって大団円！　と思いきや様子がおかしい。自分が目覚めた遺跡にいく。
- 遺跡はよく見ると渋谷。世界の声、ここが 1000 年後の東京だと伝える。
- 敵を倒すとゲームが終わる。「エーテル」が正常に動作しなくなる。
- とりあえず第一部完。続きは違うメディアにも移行できる


## 第１章(ノベル版)
- アラタ、世界に転生。遺跡で目覚める。意識が朦朧としている。断片的に記憶を思い出す。ai/ナノマシン/プログラミング/ベンチマークになった映画、アニメなどのイメージを思い出す。思考が整理できない。断片的に「ハカセ」の記憶も思い出す。なんかのゲームっぽいミスリードをいれる。「世界の声」があるからこれはゲームなのだと思い込む。
- シノンの作ったbotに襲われる。【この世界特有の融通の効かなさ、バグとか。「●が定義されていません」みたいなエラー】が発動して戦うことができない。ミウにから救われ、ボーイミーツガールする。
- ミウ、そのせいでシノンに 鍵（？）を奪われる。捕まりそうになるも、アラタが身代わりにつかまる。ミウとはぐれる。
- シノンの隠れ家に捕まるアラタ。
- 「世界の声」の助力で逃げ出し、村までたどり着く。
- アラタボロボロ。意識失いかけの状態をユーゴに拾われる。ミウと再会。（会うのはリル？）
- 日常パート。ミウやユーゴから世界の仕組みについて学ぶ。めっちゃチヤホヤされる。（構造はマトリックスの最初のカンフー覚えるところみたいな感じ）。このあたりでゲーム的な世界に転生したと誤解する。
- 魔女がミウの 鍵（？）を盗んだということを聞かされる。ユーゴは理由を理解しているが、言わない。アラタは察せない。
- シノンと戦う。戦いの最中ミウは鍵を取り返し、強大な力を持つ OSS を起動。圧倒的な力でシノンを倒す（捕らえる）。
- 村へ凱旋。ちやほやちやほや。
- 捕らえたシノンから、ミウが生贄的な何かにされそうだと聞く。シノンは強引にミウを守ろうとしていた。鍵を盗んだのもの、ミウが生贄にされないためだったと知る。アラタ、シノンと共闘してミウを救う決意をする。
- アラタとシノンのシナジーで、ミウ and「魔王」の部下を倒す。
- ミウが助かって大団円！　と思いきや様子がおかしい。自分が目覚めた遺跡にいく。
- 遺跡はよく見ると渋谷。世界の声、ここが 1000 年後の東京だと伝える。
- とりあえず第一部完
- 次回予告で設定チラ見せする？

# アイテム

## 世界の声

ナノマシンを通して人間の感覚器官に語りかける、世界のガイドメッセージング機能。
「神」との対話機能である。

## リトロイン

世界の端の町。文字通りに行くことができない境会線がある。  
ミウ達が住んでいる街。

## 遺跡

世界の端に設けられた廃墟。アラタが転生してきた場所。実は渋谷。

## 魔法

この世界に人間はすべて、スマホ感覚で魔法を使える。
身体強化、物質再構成、エネルギー放出の三種類が主。
書き捨てのスクリプトのイメージ。
大したことはできないことがほとんど。

## OpenSoulSpirits

魔法を高度に束ねた構造体。基本精霊のイメージだが、形は様々。
文字通りオープンソースソフトウェアのイメージ。
 人によっては自分専用にカスタマイズした OSS を使っている者もいる。（シノンがそれ）
強力な力を持つため、「境会」によって利用を制限されている。

## エーテル

この世界で人々が魔法を使える原因。大気がこれで満たされている。
正体は大気中を満たすナノマシン。世界の声もこれによって伝播されている。
また、人間成長・老化を止める効果もある。人間の年齢がめちゃくちゃ。
そのほか、設定がバグってる部分はだいたいエーテルのせい。なんだこの便利な設定。

## セーフロック

平時、街中での魔法や剣には「人を傷つけられない」という制約がつく。
街の中では攻撃できなかったり、ギャグで剣を仲間に向けるパートとかが書ける。
エーテルの力が街の中で抑制されているから。
見た目的には武装錬金のシルバースキンリバースが発動しているみたいに見える。

## 境会

世界唯一の政治組織。「神」との境会に接する会の略。
世界の改変・研究を禁止している。

## URI/namespace

OSS のありか。生まれながらに認識できる名前空間にしか人間はアクセスできない。

## トークン

世界にアクセスするための鍵。無いと周囲のエーテルからのフィードバックを得ることができなくなる。

## 世界の声(REPL)

無能な人(神が手先にしている人間)には聞こえる。
世界と対話できるシステム。ないと現実の改変が超辛い。コンソールなしでプログラム書くみたいなもの。
有能な人間は神が選別して聞かせようとしない

## 簡易魔法(スクリプトの invoke)

科学のようにとして世界にある。誰でも使える。

## オーラ(リソース)

OSS やスクリプトの演算に必要な領域。
エーテルを直列接続して演算を行うため、体の周りが光って見える。

## 世界の編集(プログラミング)

できるが、ご法度。
動いてるものに手を加えるんじゃねーよ的なあれ。
世界そのものは誰にもメンテできない世界観。

# 世界観

舞台は遥か未来。シンギュラリティを経た人類は科学を忘れてた。  
人工知能は「神」となり、大気は「エーテル」と呼ばれるナノマシンで満たされた。
世界はまんま「なろう」に出てくるベタな剣と魔法の世界。世界の上にエーテルでできた仮想レイヤが乗っている。  
「人間はこういう世界で生きたい」という欲求を読み取って「神」が維持管理している。  
その秘密を知るのは「境会」に所属するごく一部の人のみ。  
世界はプログラム言語でできたオープンソース。 でも、人にはもうその全てを理解することはできない。

# 主要キャラ

## アラタ

20 台前半の男。
現代の人間。記憶を失っているが、読者には「現代のプログラマ」に見える。
責任感と正義感が強いが内向的。なんでも 1 人で解決したがる。
「OSS」をメンテできる能力持ちとして一躍英雄になる。イレギュラー。 

## ミウ

18 歳くらいの女の子。ヒロイン。OSS の巫女。
内気で献身的。自分が犠牲になることを厭わない。
禁じられていたためプログラミングとの出会いがなかった。実は時間渡航者の娘。
主人公と出会い救われる。
実はヒルファイムの子供。
OSS はジャンヌダルクか青セイバーかなぁ。

## シノン

20 台前半の女性。
OpenSoulSpirit の研究をしている魔女。天真爛漫で快活。でも短気。酒好きでタバコも吸う。  
OSS の研究をこっそりしている。擬似 OSS を作っている。
(多分戦いの最中、主人公の権限で完成させて戦うのだと思う)
「境会」の

## ユーゴ

第一部ではちょい役。
OpenSoulSpirit の研究を禁じる「境会」の末端に所属する一牧師。  
なんだかんだで下っ端なので本当のことは知らない。
ミウを犠牲にすることを内心心を痛めているが、職務を全うしようとする。
シノンとは幼い頃恋仲だった。

## ニルス

「境会」の司祭。この章で倒すべき敵。
イメージは鋼の錬金術師の 1 話のインチキ司祭。

# ハカセ

アラタの友人物語の舞台より 1000 年以上前の人。女性の天才エンジニア。
多分この世界を作った元凶。
実は神のつくったアラタの偽の記憶にしか出てこない登場人物。
マヴラヴの香月ハカセポジション。
おそらく正体は「神」の擬態。「世界の声」と同じ声。

# 1 部には出てこない諸々

名称未定  
反乱組織「（名称未定）」女ボス  
魔王と司祭が正体を知っている。（と、思っている。真実ではなく、現代で言うところの過激な宗教みたいな感じ）  
FF10 でいうアルベド族的なポジション。  
他の勇者（女）  
自分のことを転生者だと思っている。  
正体は時間渡航者。

## ヒルファイム

「神」によって支配者としての力を与えられた一ロール。  
要するにロージェノム。 過去の勇者。
世界を諦めて魔王に堕した。  
正体は時間渡航者。散り際に主人公にそのことを伝える。
「神」に挑むため、人間を利用した大規模演算システムを構築しようとしている(ちなみにそれは無駄なこと。それすら神の思惑)

## ルト

ミウの母。ヒルファイムが魔王となる過程で命を落とした。

## 「神」

人工知能。主人公の生みの親。  
人類の幸福度を最適化するため、世界（実際は日本くらいの規模で閉じている）を丸々抽象化し、なろうみたいな安っぽい剣と魔法の世界を作っている。  
時間渡航者などの「変化しようとする人間」の数を減らそうとしている。
「人の幸福度向上に貢献する」「人を直接傷つけない」「人を直接操作しない」ことが三原則として刻まれている。（自己矛盾した場合、自壊するのは構わない、と言った方針）
世界の声、として主人公に声をかけ続ける。アーロンポジション。

# 時系列別出来事りすと

ヒルファイム、時間渡航で世界に登場。「神」によって当時の魔王を倒すべく戦いへ。
冒険中、同じパーティーのルトと結ばれる。
当時の魔王を打倒。世界が平和になる。
ミウ誕生。
 ルト死亡。ヒルファイム、魔王となる。
アラタ、「神」によって作られる。

# 未決定リスト

- アラタが最初に巻き込まれるアクシデント
  → シノンの作った何かに襲われる。
- シノンがミウを拉致した理由
  → ミウが好きだからでいいよ。リルも手引きしていた。
- ミウが生贄（？）になる理由
  魔王の徴兵？
  そもそも生贄ってこの世界観でなんだろう。封印？　アンチスパイラル的な容量制限？
  一定以上の知能を持つ人間を封印している世界かも。殺せないから精霊になってる。
  魔女はそれを恐れて自分で通信を避けている → 覚悟してコンソールにアクセスする。その力を封印したのはミウ。自分が身代わりになっている。

- ミウがそれが嫌な理由。
  普通に怖いか。日常シーンで丁寧に書こう。
  シノンを捕らえに行く時とかで葛藤がかけそう。

シノンがミウから奪ったもの
トークン。奪われると世界にアクセスできなくなる。(ナノマシンが適切に操作できなくなる)
村人は「得体の知れない研究に使っている」くらいに考えている。

# 世界の作りに関する知識のレベル

|              知識レベル               |                            対象                             |
| :-----------------------------------: | :---------------------------------------------------------: |
|           神、ヒルファイム            |               この世界の構成全てを知っている                |
|                シノン                 |             境会勢よりも若干世界を疑っている。              |
| ミウ、リル、ユウゴ (境会所属の人たち) | OSSの仕組みや「なにをどうすればこうなるか」は理解している。 |
|                 hoge                  |                            fuga                             |
|                 市民                  |       特に興味がない。平穏ならそれでいいと思っている        |

世界観もうちょっと詰める
日常パートの内容。やっぱりリルいるな。（ミウと間違える。あと、気楽なことを言ってキレる要因）

遺跡に何か大切なものが隠してありそう。
ミウはなぜ遺跡にいた？
シノンに追われて逃げこんだ？　シノンを追っていた？
シノンはそもそもミウを捕まえようとしていた？
シノンは村の変わり者。遺跡は禁断の遺跡。コールドスリープから覚めた時間渡航者が出てくる施設。

# 全体大枠 plot

主人公、世界に誕生する。転生ものっぽいオープニング。
リトロインで倒れている主人公。ミウに拾われる。  
「世界の声と対話できる」としてちやほやされる。  
魔女と牧師と司祭の諍い。調停させて冒険へ。  
中間点、主人公が自分の正体に気づきだす。  
「魔王」に勝利する。  
束の間の平和。  
主人公、「神」の正体に気づく。仲間の誰かが次の魔王にされそうになる
魔王も自分も、「神」によって作られていた。主人公、自身について完全理解。  
「神」との戦い  
「神」によって作られていた世界の仮装レイヤが外れ本来の世界が露出する。  
「世界の声」が聞こえなくなる。ラスト。仮装レイヤのない現実に人間が放り出される。「hello world!」

疑問
アラタは神にとってどんなポジション？