## 第１章

アラタ、現実世界の生活(もしかしたら神が記憶に植えつけた偽の記憶？)ai/ナノマシン/プログラミング/ベンチマークになった映画 などの話をしまくって伏線を大量に貼る  
アラタ、世界に転生。遺跡で目覚める。  
ミウに小さなアクシデントから救われる。ミウとボーイミーツガールする。
ミウ、そのせいでシノンに 鍵（？）を奪われる。捕まりそうになるも、アラタが身代わりにつかまる。ミウと逸れる。
シノンの隠れ家に捕まるアラタ。  
「世界の声」の助力で逃げ出し、村までたどり着く。  
アラタボロボロ。意識失いかけの状態を、ユーゴに拾われる。ミウと再開。
日常パート。ミウやユーゴから世界の仕組みについて学ぶ。めっちゃチヤホヤされる。（構造はマトリックスの最初のカンフー覚えるところみたいな感じ）。このあたりでゲーム的な世界に転生したと誤解する。
魔女がミウの 鍵（？）を盗んだということを聞かされる。ユーゴは理由を理解しているが、言わない。アラタは察せない。
シノンと戦う。戦いの最中ミウは鍵を取り返し、強大な力を持つ OSS を起動。圧倒的な力でシノンを倒す（捕らえる）。
村へ凱旋。  
捕らえたシノンから、ミウが生贄的な何かにされそうだと聞く。シノンは強引にミウを守ろうとしていた。鍵を盗んだのもの、ミウが生贄にされないためだったと知る。アラタ、シノンと共闘してミウを救う決意をする。  
アラタとシノンのシナジーで、ミウ and「魔王」の部下を倒す。
ミウが助かって大団円！　と思いきや様子がおかしい。自分が目覚めた遺跡にいく。
遺跡はよく見ると渋谷。世界の声、ここが現実だと伝える「聞かれなかったから答えなかっただけで隠してないっすよ」という体  
アラタ、驚愕
とりあえず第一部完
次回予告

# 疑問点とか

ミウはコラボレータ？
魔女が盗んだのはアクセスキー？

# アイテム

## 世界の声

ナノマシンを通して人間の感覚器官に語りかける、世界のガイドメッセージング機能。
「神」との対話機能である。
一部の「世界を破壊できる才能を持つもの」には先験的に聞こえない。

## リトロイン

世界の端の町。文字通りに行くことができない境界線がある。  
主人公が最初にたどり着いた街。

## 魔法

この世界に人間はすべて、スマホ感覚で魔法を使える。
身体強化、物質再構成、エネルギー放出の三種類が主。
書き捨てのスクリプトのイメージ
大したことはできないことがほとんど。

## OpenSoulSpirits

魔法を高度に束ねた構造体。基本精霊のイメージだが、形は様々。
文字通りオープンソースソフトウェアのイメージ。
 人によっては自分専用にカスタマイズした OSS を使っている者もいる。
強力な力を持つため、「境会」によって利用を制限されている。

## エーテル

この世界で人々が魔法を使える原因。大気がこれで満たされている。
正体は大気中を満たすナノマシン。世界の声もこれによって伝播されている。

## セーフロック

平時、街中での魔法や剣には「人を傷つけられない」という制約がつく。
街の中では攻撃できなかったり、ギャグで剣を仲間に向けるパートとかが書ける。
エーテルの力が街の中で抑制されているから。
見た目的には武装錬金のシルバースキンリバースが発動しているみたいに見える。

## 境会

世界唯一の政治組織。「神」との境界に接する会の略。
世界の改変・研究を禁止している。

## URI/namespace

OSS のありか。生まれながらに認識できる名前空間にしか人間はアクセスできない

## リソースの鍵(力へのアクセス権、奪える)

主人公以外ではミウのみが持っている力。強大な OSS を動かすためのリソースを確保するための権限。

## 世界の声(REPL)

無能な人(神が手先にしている人間)には聞こえる。
世界と対話できるシステム。ないと現実の改変が超辛い。コンソールなしでプログラム書くみたいなもの。
有能な人間は敵なので聞かせない

## 簡易魔法(スクリプトの invoke)

これらも OSS? 科学のようにとして世界にある。誰でも使える。

## 世界の編集(プログラミング)

できるが、ご法度。
動いてるものに手を加えるんじゃねーよ的なあれ。
世界そのものは誰にもメンテできない世界観。

# 世界観

舞台は遥か未来。シンギュラリティを経た人類は科学を忘れてた。  
人工知能は「神」となり、大気は「エーテル」と呼ばれるナノマシンで満たされた。 世界はまんま「なろう」に出てくるベタな剣と魔法の世界。世界の上にエーテルでできた仮想レイヤが乗っている。  
「人間はこういう世界で生きたい」という欲求を読み取って「神」が維持管理している。  
その秘密を知るのは「境会」に所属するごく一部の人のみ。  
世界はプログラム言語でできたオープンソース。 でも、人にはもうその全てを理解することはできない。

# 主要キャラ

## アラタ

20 台前半の男。
現代の人間。記憶を失っているが、読者には「現代のプログラマ」に見える。
責任感と正義感が強いが内向的。なんでも 1 人で解決したがる。
「OSS」をメンテできる能力持ちとして一躍英雄になる。イレギュラー。 

## ミウ

18 歳くらいの女の子。
ヒロイン。村娘。内職で細々と生きていた。  
内気でちょっとアスペっぽい。ひとりぼっち。こっそり魔女とだけはなぜか仲が良い。  
実はヒルファイムの子供。
禁じられていたためプログラミングとの出会いがなかった。実は時間渡航者の娘。
主人公と出会い救われる。

## シノン

20 台前半の女性。
OpenSoulSpirit の研究をしている魔女。天真爛漫で快活。でも短気。酒好きでタバコも吸う。  
村娘の家に入り浸っている。超ギーク。

## ユーゴ

まだノーアイディア
OpenSoulSpirit の研究を禁じる「境会」の末端に所属する一牧師。  
世界の声が聞こえた、つまり本質的に「無能」な人間。  
なんだかんだで下っ端なので本当のことは知らない。
ミウを犠牲にすることを内心心を痛めているが、職務を全うしようとする。
シノンとは幼い頃恋仲だった。

# 1 部には出てこない諸々

名称未定  
反乱組織「（名称未定）」女ボス  
魔王と司祭が正体を知っている。（と、思っている。真実ではなく、現代で言うところの過激な宗教みたいな感じ）  
FF10 でいうアルベド族的なポジション。  
他の勇者（女）  
自分のことを転生者だと思っている。  
正体は時間渡航者。

## ニルス

「境会」の司祭。ちょっと設定詰め直す。

## ヒルファイム

「神」によって支配者としての力を与えられた一ロール。  
要するにロージェノム。 過去の勇者。
世界を諦めて魔王に堕した。  
正体は時間渡航者。散り際に主人公にそのことを伝える。
「神」に挑むため、人間を利用した大規模演算システムを構築しようとしている(ちなみにそれは無駄なこと。それすら神の思惑)

## ルト

ミウの母。ヒルファイムが魔王となる過程で命を落とした。

## 「神」

人工知能。主人公の生みの親。  
人類の幸福度を最適化するため、世界（実際は日本くらいの規模で閉じている）を丸々抽象化し、なろうみたいな安っぽい剣と魔法の世界を作っている。  
時間渡航者などの「変化しようとする人間」の数を減らそうとしている。
「人の幸福度向上に貢献する」「人を直接傷つけない」「人を直接操作しない」ことが三原則として刻まれている。（自己矛盾した場合、自壊するのは構わない、と言った方針）
世界の声、として主人公に声をかけ続ける。アーロンポジション。

# 時系列別出来事りすと

ヒルファイム、時間渡航で世界に登場。「神」によって当時の魔王を倒すべく戦いへ。
冒険中、同じパーティーのルトと結ばれる。
当時の魔王を打倒。世界が平和になる。
ミウ誕生。
 ルト死亡。ヒルファイム、魔王となる。
アラタ、「神」によって作られる。

# 全体大枠 plot

主人公、世界に誕生する。転生ものっぽいオープニング。
リトロインで倒れている主人公。ミウに拾われる。  
「世界の声と対話できる」としてちやほやされる。  
魔女と牧師と司祭の諍い。調停させて冒険へ。  
中間点、主人公が自分の正体に気づきだす。  
「魔王」に勝利する。  
束の間の平和。  
主人公、「神」の正体に気づく。仲間の誰かが次の魔王にされそうになる
魔王も自分も、「神」によって作られていた。主人公、自身について完全理解。  
「神」との戦い  
「神」によって作られていた世界の仮装レイヤが外れ本来の世界が露出する。  
「世界の声」が聞こえなくなる。ラスト。仮装レイヤのない現実に人間が放り出される。「hello world!」
